---
title: .NET 과 .NET Framework 그리고 .NET Standard
author: 
date: 2023-03-10 23:18:00 +0900
categories: [C#]
tags: [Basic]
---

Unity 를 사용하면서 별 생각없이 설졍하던 .NET 에 대해 궁금증이 생겨서 찾아보게 되었습니다.<br>
.NET 과 .NET Framework, 추가로 .NET Standard 를 찾아 보았습니다.

---

## [.NET](#net) 과 [.NET Framework](#net-framework) 그리고 [.NET Standard](#net-standard)

**.NET - 다양한 유형의 앱 빌드를 위한 오픈 소스 개발 플랫폼** <br>
**.NET Framework - Windows 에서 앱을 빌드하고 실행하기 위한 소프트웨어 개발 프레임워크** <br>
**.NET vs .NET Framework - .NET 은 오픈 소스이면서 크로스 플랫폼을 지원하는 반면, .NET Framework는 Windows 에서 지원하며 .NET 의 일부 기능을 제공합니다.**<br>
**.NET Standard - 다양한 .NET implemetations에서 사용할 수 있는 공통 라이브러리**입니다.

### .NET과 .NET Framework 의 차이

||.NET|.NET Framework|
|:-|:-:|:-:|
|Cross platform| O | X |
|Contributions from community| O | X |
|Innovation| O | X |
|Update| Independent | by Windows update |

---

## .NET

.NET은 **다양한 유형의 애플리케이션을 구축하기 위해 Microsoft에서 만든 오픈 소스 개발자 플랫폼**입니다. <br>
즉, 마이크로소프트에서 개발한 **Windows 프로그램 개발 및 실행 환경(프레임워크)**입니다.

### .NET 특징

- C#, F# 또는 Visual Basic으로 .NET 앱을 작성할 수 있습니다.
- 크로스 플랫폼이 가능하다.
- 공통적인 기본 **.NET 클래스 라이브러리**[^NET-Class-Library] 및 API를 제공합니다.
- .NET 패키지 에코시스템인 **NuGet**[^NuGet]을 유지 관리합니다.

[^NET-Class-Library]: **.NET 클래스 라이브러리** : 다양한 응용 프로그램에서 사용할 수 있는 모듈을 제공합니다.
[^NuGet]: **NuGet** : .NET 용 무료 오픈 소스 패키지 관리자 프로그램이다. <br> 다른 개발자가 프로젝트에서 사용할 수 있도록 만든 재사용 가능한 코드가 포함되어 있습니다.<br>

---

## .NET Framework

**Windows에서 애플리케이션을 빌드하고 실행하기 위한 소프트웨어 개발 프레임워크**입니다. <br>
**.NET의 일부를 제공**하고, 다양한 플랫폼에서 앱일 빌드하기 위한 기술 모음입니다.

### .NET Framework 특징

두가지 주요 구성 요소가 있습니다.

1. **CLR**(**C**ommon **L**anguage **R**untime, 공용 언어 런타임)
   - 실행 중인 앱을 처리하는 실행 엔진(가상 머신)으로 스레드 관리, 메모리 관리, 가비지 수집, 형식 안정성, 예외 처리 등이 서비스를 제공합니다.
2. **FCL**(**F**ramework **C**lass **L**ibrary, 프레임워크 클래스 라이브러리)
   - 공통 기능에 대한 타입(strings, datas, numbers 등)과 API(파일 읽고 쓰기, 데이터베이스 연결, 그리기 등)를 제공합니다.

### .NET Framework 아키텍처

1. .NET Framework를 사용하는 언어들(C#, F#, Visual Basic)로 작성된 소스 코드는 각 언어에 맞는 컴파일러를 거쳐 .NET CLR용 중간 코드인 **CIL**(**C**ommon **I**ntermediate **L**anguage)로 컴파일된 후 .dll, .exe 파일로 래핑(Wrapping)되어 저장됩니다.
2. 앱이 실행될 때 .NET CLR이 **JIT**(**J**ust-**I**n-**T**ime) 컴파일 방식으로 읽어들여 래핑된 CIL을 앱이 실행 중인 컴퓨터의 특정 아키텍쳐에서 실행할 수 있는 기계어로 변환합니다.

---

## .NET Standard

**다양한 .NET implementations(.NET Framework, .NET Core, Xamarin)에 적용될 수 있는 공통 라이브러리**입니다.<br>
각각의 프레임워크마다 각각의 library 가 별도로 존재하였는데 하나의 라이브러리가 통합적으로 모든 프레임워크를 지원하도록 만들어진 것이 .NET Standard 입니다.

<!-- ## Unity 에서 .NET Standard 와 .NET Framework -->


---
---
